494 ὃιαθραύω

διαθραὺω perfringo.

διαθρυλῶ divulgo, rumigero, -ῶν in-
vulgans, -ηθείς divulgatus, διατεθρυλη-
μένος divulgatus, vulgatus.

Ἧιαιρέσιμος dividuus.

διαίρεσις discisio, dissectio, distinctio,
divisio, divisus 2., sectio, - ὑπαρχόντων
erciscitus, διαιρέσεως erciscundus (kaei.

διαιρετέος cf. erciscundus, - ας οὐσίας
erciscundae familiae, familiae hercisc.

διαιρέτης divisor, expunctor.

διαιρετός erciscundus.

διαιρῶ dirimo, dispertio, distingo, di-
vido, - ψήφους dirimo, διαιρουμένης
cienda; διῃρημένος discisum, divisus,
rimosus, - κατὰ χώραν τόπος pagum
διῄρηται bipertit g-tita eso.

δίαιτα cenaculum, conclavis g-ei, daps,
diaeta (cf. zeta), - τὸ ὑπερῷον cenaculum.

διαιτάριος atriensis.

*διαιτάρχης atriensis.

διαίτησις disceptatio.

διαιτητήριον valetudinarium.

διαιτητής arbiter, disceptator, elegans,
interventor. Cf. ἀπόφασις.

ductus discepto, intervenio.

διακαθαίρο) δένδρον colluco.

²³²d'1axcc912xwv inofficiosus.

διακαίω uro, διακεκαυμένος deustus.

διακάμπτω deflecto.

διακατέχω detento, obtineo, possideo,
retineo.

διακατοχὴ possessio, — ct - ὑπαρχόν-
των bonorum possessio.

διακάτοχος decessor, detentator, pos—
sessor, retentator.

διακεὶμειός dispositus,
sanus.

διακενῆς ὂ ἐστι μάτην supervacue.

δι ακέ ντησι ς interpunctio.

διακεχυμέιίυς profusus (ss-siusl.

διακεχωρισμένως separatim.

*διακηρυκτικός licitator.

*διακὴρυξις licitatio.

διακηρυχθείς licitatus.

διακινησις spatiatio.

διακινιῦ abambulo, deambulo, inam-
bulo, permovco, spatior.

διακληρωθέντες dissortes.

διακλῦζιυ interluo, perluo.

διακολ υμβιῖ) transnato.

διακομὶζω deferO, perfero, transporto,
transveho.

διακονία ministerium.

διακονικὸς ministr-arius.

διακόνισσα cf. diaconissa

διάκονος minister (cf. ad ministrum).
(ff. diaconus.

διακονῶ administro, ministro.

διακοπὴ decisio, intercisamen, inter-
ruptio.

- κακῶς male—

διάλυσις

διακόπτω concido, decido, incido, in-
tercido, interficio, lanio, transfigo,
transigo.

δ ι ακόρευσι ς stuprum.

διακορεύω stupro.

διακόσιοι ducenti. Cf. denariis centum.

διακοσιοντάκις ducenties.

δι ακοσι οστός ducenarius, ducentissimus
(Ξ ·ΐρείι]]η;ςι

διακοσμιῦ exorno.

διακράτησις sustentatio.

δίακρατῶ possideo, retineo, sustento,

ζέεδιάκριμα arsinum, decretum, discri-
minale. (γ’. accessa.

διακρίνοι decerno, diiudico, discerno,
discrimino, distingo, examino, expendo,
secerno, separo. Cf. mussiat.

διάκρισις condicio, discretio, discrimen,
discriminatio, examinatio, - ὅρων ter-
minalia. ’

διακρούομαι refuto.

δ ιαλαλιίε denuntiatio, interlocutio.

δ ιαλαλιῦ denuntio, interfor, interloquo.

διαλαμβάνω discepto.

διαλανθάνοι) delitesco, perlateo.

διαλέγομαι alloquor, altercor, disputo,
dissero, for, oro, sermocinor, ῥωμαϊστί
διαλέγεσθαι latine disputare, διαλεχθῆ-
ναι fandum (—i).

διάλειμμα intermissio, ἄνευ -ατος sine
intermissione.

διαλείπω cesso, intermitto, οὐ -ει non
cessat (et non deest).

διάλειψις intermissio.

διαλεκτικός cf. dialecticus (expl. dispu-
tator ct genus philosophorum).

διάλεκτος disputatio, elocutio, inter-
pret-atio, sermocinatio, — συνεστραμμένη
tortiloquium.

διάλεξις disceptatio,
dia-lexis).

*διαλεπίζω δένδρον delibro.

διαληρῶ deliro.

δ ιάληψις cf. dialabis (esc-pl. constitutum
imperatorum).

διάλιθον bacatum, gemmatum.

διαλλαγή concilitas, reconciliatio, - φι-
λίας reconcilitas

διαλλάσσω et -ττω cambio, concilio,
reconcilio (ct κ εἰς φιλίαν), -ει refert,
-όμενος decidens '33 διηλλαγμένος pla*
catus, -ον reconciliato.

διαλογίζομαι cogito, retracto.

διαλογισμὸς cogitatio, ratiocinatio.

διάλογος altercatio, digestum, dispu-
tat-io. Cf. dialogus,

*διαλούω luo.

διάλυσις decisio, definitio, dissolutio,
dissolutus 2., distinctio, pactum, per-
solutio, repudium, transactio, -γάμου
discidium, divortium, repudium.

disputatio (cf.

